1 đóng gói:    
    các thuộc tính được đóng gói lại -> bên ngoài k nhìn, truy cập vào được. private vs public
2 trừu tượng:  
    tính trừu tượng là che giấu thông tin thực hiện từ người dùng, 
    họ chỉ biết tính năng được cung cấp: Chỉ biết thông tin đối tượng thay vì cách nó sử dụng như thế nào
3 kế thừa:     
    Tính kế thừa cho phép xây dựng một lớp mới (lớp Con), 
    kế thừa và tái sử dụng các thuộc tính, 
    phương thức dựa trên lớp cũ (lớp Cha) đã có trước đó. 
4 đa hình: 
    Tính đa hình trong lập trình OOP cho phép các đối tượng khác nhau thực thi chức năng giống nhau theo những cách khác nhau.